[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
Hello [ __ ], hello fence-sitters.  Let's see,
Hola culerada, hola cercistas. A ver,
Monday, September 22nd, let's see what the beauty
lunes 22 de septiembre, a ver qué bonía
of 2025 is, 24 gr in Barcelona.
de 2025, 24 gr en Barcelona.
Hey, it rained this weekend.  I don't
Eh, ha llovido el fin de semana. Hoy no
know if it's going to rain today or not, but it's still
sé si tiene que llover o no, pero sigue
quite hot, which makes me
haciendo bastante calor, lo cual a mí me
happy.
alegra.
And well, several things.  First, Da
Y bueno, varias cosas. Primera, Da
Vinci.  Many people,
Vinchi. Mucha gente,
many people have corrected me.  Get Fe
mucha gente me ha corregido. Get Fe
World, Fernando, more people, because I said
World, Fernando, más gente, porque dije
Da Vinci, damn, how cool to have that name
que Da Vinci, [__] qué guay llamarse
with that last name.  I thought it was Da
así con ese apellido. Pensaba que era Da
Vinci, because like Leonardo Da Vinci.
Vinci, pues como Leonardo Da Vinci.
Leonardo
Leonardo
the person, not the ninja turtle,
la persona no la tortuga ninja,
but you've corrected me, it's not Davinchi
pero me habéis corregido, no es Davinchi
from David Da Vinci.   Already.
de David Da Vinci.
Well, I
Ya. Bueno, pues ahí
apologize for my ignorance, I didn't know anything
lamento mi ignorancia, no no saía nada
about this da Vinci, but well, that's his
de este da Vinchi, eh, pero bueno, se
name.  Okay, secondly, a topic like that
llama así. Eh, lo segundo, un tema así
from these days, well, from these days if it
de estos días, bueno, de estos días si
happened yesterday a few hours ago, Ferran
pasó ayer hace unas horas, dijo Ferrán
Torres said, "Getafe comes here and doesn't
Torres, "El Getafe viene aquí y no
propose anything, which is true and it's
propone nada, lo cual es cierto y es una
something that bothers Bordalas, I mean,
cosa que a Bordalas le molesta, o sea,
Bordalas instead of saying, "Look, I'm
Bordalas en lugar de decir, "Mira, soy
the dirtiest,
el más cerdo,
I'm the one who proposes a dirtier style of football,
soy el que propone un fútbol más guarro,
with more time-wasting, more
de más pérdidas de tiempo, de más
fouls, the team where the forwards
faltas, de el equipo que los delanteros
commit more fouls to stop the
hacen más faltas para para el juego
opposing team's play, well, you do it, that's it.  So, he gets
rival, pues lo haces, ya está. O sea,
annoyed, he gets annoyed because, of course,
entonces se pica, se pica porque claro,
knowing that's how he is, being a very good
sabiendo que es así, siendo muy buen
coach within his own limitations,
entrenador dentro de lo que es él,
okay?  I mean, I think the problem lies
¿vale? O sea, yo creo que el problema es
with the referees, mainly because if
de los árbitros, sobre todo, porque si
their players commit 300 fouls, then the
sus jugadores hacen 300 faltas, pues los
referees have to start handing out
árbitros tienen que empezar a sacar
yellow cards and that's it.  Yesterday I think the
amarillas y ya está. Ayer yo creo el
referee was more or less right in handing out
árbitro más o menos estuvo bien sacando
yellow cards, which of course is something that
amarillas, que claro, esto es algo que
frustrates Bordalas because, well, if your
desespera a Bordalas porque claro, si tu
striker steps on someone and gets a yellow card, he ca
delantero pisa uno y le saca amarilla ya
n't step on them again, which is what
no puede pisarle otra vez, que es lo que
usually happens, right?  That yellow one, well I'll go
suele pasar, ¿no? Esa amarilla, pues voy
next and run you over again, huh?
la siguiente y te piso otra vez, ¿eh?
There are 11 players, 10 on the field, so 10
Son 11 jugadores, 10 de campo, pues 10
there, so 20 fouls to make good ones,
ahí pues 20 faltas para hacer buenas,
huh?  Well, it bothers her to embroider them.
¿eh? Bueno, le molesta a bordarlas.
Then he pulled out what he always did.  Of
Entonces sacó lo de siempre sacó. Es que
course, here we propose if there is a
claro, es que aquí que propongamos si
1 billion difference in the
hay 1000 millones de diferencia en el
budget.  Damn, well last year in the
presupuesto. [__] pues el año pasado en
Cup they played against Orihuela, they played
Copa jugaron contra el Orihuela, jugaron
against Granada, they played against
contra el Granada, jugaron contra el
Pontevedra and they played like [ __ ].
Pontevedra y jugaron como la [__]
So, if you play against Orihuela, you're supposed to
Entonces, si tú juegas contra Orihuela,
give them a thrashing
presuntamente le tienes que dar un baño
because there's a big difference in
porque hay mucha diferencia de
budget.  They are often the
presupuesto. Son muchas veces el
budget of Orihuela, of Getafe.
presupuesto del Orihuela, el del Getafe.
It's often the budget of
Son muchas veces el presupuesto del
Ponte, of Getafe, and I don't know
Ponte, el del Getafe, que el Ponte no sé
if I had 70% or 80% possession against Ponte. It
si que le hice un 70% posesión o un 80.
was crazy, huh?  So, damn it,
Fue una barbaridad, ¿eh? Entonces, [__]
always say it.  I think it's fine that you
dilo siempre. A mí me parece bien que lo
say it, that there are 1 billion
diga, que hay 1000 millones de
differences, but always say it.  Say it
diferencias, pero dilo siempre. Dilo
too when you play against
también cuando juegues contra el
Orihuela.
Orihuela.
Ah, not there.  Well, uh, as
Ah, ahí no. Bueno, eh, lamentable como
always, José Bordala is pathetic, that's why no
siempre, eh, José Bordala, por eso no lo
team signs him, because he does
ficha ningún equipo, porque en realidad
n't actually offer anything and he's fake.
porque no propone nada y es falso.
Furthermore, the premise that
Además, es que es una premisa que es
a team that is far
falsa la de que si un equipo es muy
inferior cannot offer anything is false.  I
inferior no puede proponer nada. Yo ya
understand you're not going to field four
entiendo que no vas a salir con cuatro
forwards, but you could suggest Rayo
delanteros, pero puedes proponer el Rayo
Vallecano did something last week, I don't
Vallecano propuso algo la semana pasada,
think they have much more or
no creo que tenga mucho más o la o hace
two or three weeks'
dos o tres, no creo que tenga mucho más
budget than Getafe.
presupuesto que el Getafe. El mismo
Getafe themselves have had periods where they've played
Getafe ha habido épocas que ha jugado
well, you know
bien,
?  But anyway, let's leave
¿eh? Pero bueno,
this man alone.  Issues that
en fin, dejemos a este hombre. Temas que
worried us, like what happened with Gabi and
nos preocupaban, lo de lo de Gabi y
Fermín.  Gabi finally had the surgery, I think it was to be
Fermín. Gabi al final se opera, yo creo
expected.  I understand that he didn't
que era de esperar. entiendo que él no
want to have surgery because nobody wants to have
se quería operar porque nadie se quiere
surgery,
operar,
eh, seeing things that happen, seeing
eh, viendo cosas que pasan, viendo lo
what happened in Sufati, for example, which I
que pasó en Sufati, por ejemplo, que
already said yesterday, yesterday he scored two goals, he
ya dije ayer, ayer marcó dos goles,
still hasn't started in any
todavía no ha sido titular en ningún
game.  Well, let's see if he
partido. Bueno, vamos a ver si lo
keeps it up.  Hopefully, hopefully he'll
mantiene. Ojalá, ojalá mantenga,
maintain that scoring form, otherwise he's
mantenga esa línea goleadora si el gol
not going to lose his scoring touch.  What he's going to lose are
no lo va a perder. Lo que va a perder es
other things, huh?
otras cosas, ¿eh?
I hope, I hope, I hope, I hope he recovers.
Ojalá, ojalá, ojalá, ojalá se recupere.
How happy that would be for me.  Fermín, who also gave us a
Cómo me alegraría. Fermín que nos dio el
scare.  In the end it's only three
susto también. Al final son solo tres
weeks, which, judging by the gestures, is almost
semanas que viendo los gestos pues casi
the best thing, I mean, we almost agreed that it would be
es lo mejor, o sea, casi firmamos que
three weeks.  Hey,
fueran tres semanas. Eh,
Soas, iliac.  Soas, which is one of those
Soas, ilíaco. Soas que es una de esas
words that begin with P, tire.
palabras que empiezan con P neumático.
Soas iliac.  I don't know exactly what it is.   I
Soas ilíaco. No sé exactamente qué es.
don't know where it is.  He's not the tutor, I don't know
No sé dónde está. No es el tutoro, no sé
if he's close,
si está cerca,
but well, if it's only three weeks, it's
pero bueno, si son tres semanas solo,
a huge shame that PSG will miss it, and
una pena enorme que se pierda el PSG y
then also, well, you see that it's not like there's just
luego también pues ver que no es que hay
one player, many play in
1 jugadores, muchos jugad en el centro
midfield, so suddenly you're
campo, pues mira, de repente ya te
missing two, I mean, in the end you have to
faltan dos, o sea, al final tienes que
have a strong squad.
tener una una plantilla potente.
And another topic, the Ballon d'Or, which is a
Y otro tema, el balón de oro, que es un
topic that matters very little to me.  And
tema que me importa entre poco. Y
well, you know how it goes, he's
nada, va, ya sabéis que va la mal, está
among the nominees, surely the
entre los nominados, seguramente el
second favorite after Umán Dembéé,
segundo favorito después de Umán Dembéé,
a guy who was said for years to be
un tío del cual se dijo durante años que
useless, that he couldn't play football
era un inútil, no se jugar al fútbol
and it was a lie, it
y era mentira,
was a lie.  We all know he's a
era mentira. Todos, ya sabemos que es es
donkey, he's a really dumb guy,
burro, es un es un tío que es muy bobo,
but like so many other players, the thing is, he
pero como tantos otros jugadores, lo que
never had a good
pasa es que nunca tuvo un buen
coach.   It was
entrenador.
said and repeated here on this channel, on old Cers' channel, that he
del viejo Cers, se dijo y se repitió que
never had a good coach, beyond
nunca tuvo un buen entrenador, más allá
injuries and the fact that he's a donkey
de lesiones y de que eso que es un burro
and that he missed that chance against Liverpool, and so on,
y que falló esa contra el Liverpool,
but the closest thing he had to
tal, pero es que lo más cercano que tuvo
a good coach was Chavi, who was the one who
tener un buen entrenador fue Chavi, que
understood him best
es un poco el que más le supo comprender
and got the most out of him.
y sacar provecho.
Anyway, let's see what happens.
En fin, eh, veamos qué pasa.
I suppose he'll win because they'll have to make sure
Supongo que ganará él porque tendrán de
a Frenchman wins.  It's curious that he
que gane un francés. Es curioso que lo
won it before Mbappé.
gane antes que Mbappé.
Real Madrid is once again skipping the gala
El Madrid vuelve a no ir a la gala por
because of Florentino's tantrum. I
un por la pataleta de de Florentino, que
still maintain that he's senile, I mean, he's
sigo afirmando que está gagá, o sea,
very senile because these are
está muy gagá porque son decisiones
ridiculous decisions that do absolutely nothing to benefit
ridículas que nada en nada favorecen a
his club, Real Madrid, but oh well.  Hm.   Give us a
su club el Real Madrid, pero bueno. Hm.
Patreon topic.   I
que den tema Patreon.
keep thinking about it, but I know what I'm
Sigo pensando de vueltas, ya sé lo que
going to do.  I have a problem.  I really hate
voy a hacer. Yo tengo un problema. A mí
uploading videos,
me da mucho palo subir los vídeos,
but I don't hate making them.
eh, pero no me da palo hacer vídeos.
So, what I'm going to do is create a
Entonces, lo que voy a hacer es un canal
WhatsApp channel because that's what everyone
de de WhatsApp porque es lo que todo el
has.  I could do it on
mundo tiene. Igual lo podría hacer de
Telegram too.  If you told me, "No,
Telegram. Si me dijerais, "No, lo de
Telegram is better."  Okay, I think we'll do it
Telegram mejor." Bueno, yo creo lo
via WhatsApp and I'll upload it there.  So,
haremos de WhatsApp y allí subiré. Pues,
what can I say?   I do
¿qué os digo?
n't want to make promises so you don't
No quiero prometer para que luego
say, "Oh, you told me
digáis, "Ah, es que tú me dijiste que
three or four short videos, one before
tres, cuatro videítos, un videíto antes
a match and maybe one at
de un partido y a lo mejor uno en el
halftime. Short videos of what's
descanso. Videos cortos con lo que está
happening at that moment. Maybe a
pasando en ese momento. A lo mejor un
short video from the car or filming
videío corto de de coche o de grabando
on the street, you know, several a
por la calle, eh, pues varios varios a
week.
la semana.
If it goes the way I think, I think I can
Si es como yo creo, yo creo que puedo
do practically one a day and
hacer prácticamente uno al día y allí
comment on it.
comentar.
Well, I don't know how it will be. I don't know if there will be
Bueno, no sé cómo será. No sé si seremos
many of us, if there will be few.
muchos, si se vemos pocos. Eh,
The idea is that the minimum price, that is,
la idea es que el precio mínimo, o sea,
that we start at €3, which is 10
que que se partamos de 3 € que son 10
cents a day. If there are 100 of us, then
céntimos al día. Si somos 100, pues
great. If there are 20, then great
genial. Si somos 20, pues genial
too. If there are many of us, maybe it will be
también. Si somos muchos, a lo mejor es
chaos, a real mess, because my idea
un caos, es un gir guyo, porque mi idea
is for the group to be open. Obviously,
es que el grupo sea abierto. Obviamente
you can share the videos,
se puede podes compartir los vídeos,
you can do whatever you want with them,
podéis hacer lo que queráis con ellos,
but well, the exclusivity of that
pero bueno, la exclusividad de ese
moment will be for the Patrons."  But
momento la tendrán los los Patreon. Pero
anyway, we already talked about it. The videos
bueno, ya hablamos de ello. Los vídeos
here will continue to be the same, you can still
aquí seguirán siendo igual, se podrá
comment, everything the same, okay? Uh,
comentar igual, todo igual, ¿vale? Eh,
today is the 22nd, I think,
hoy es día 22, yo creo, la semana que
next week.
viene.
If we've already thought about it or if you give me ideas
Si acabamos de pensar o si me dais ideas
on how I can do it, well, they're
de cómo lo puedo hacer, pues son
welcome and we'll just talk about it.
bienvenidas y lo acabamos de hablar. En
Anyway, I
fin,
also want to remind you about Barcaletas,
os recuerdo también Barcaletas, ahora
we're recording on Tuesdays now. Last week
grabamos los martes. La semana pasada
we uploaded videos, we uploaded the inbox because some
subimos vídeos, subimos el ibox porque
people keep asking me about Barcaletas, I do
hay gente me me pregunta por Barcaletas,
n't know if they're not getting a notification that it's already been
no sé si no llega notificación de que ya
uploaded. You can watch the program from the
se subió. Podéis ver el programa del
other day because it's pretty timeless.
otro día porque es bastante atemporal.
We talked a bit about the match, but
Hablamos un poco del partido, pero
well, I think it's generally quite
bueno, yo creo en general es bastante
timeless and I think there were some pretty
atemporal y yo creo que hubo momentos
good moments, to be honest. Anyway, we're off
bastante buenos, la verdad. En fin, nos
. Good. Forza Barça. Today
vamos. Buenos. Fuerza Barsa. Hoy me ha
Guillermo, the pharmacist from the neighborhood
eh Guillermo, el farmacéutico del barrio
and a Barça member, warned me. He said, "Damn, you're
y socio del Barça. Me ha dicho, "Hostia,
not wearing Barça gear." But he quickly made sure I was
no vas del Barça." Pero rápidamente se
n't wearing
ha cercionado de que no llevo pantalón
Barça pants. The badge is here because he's
del Barça. El escudo aquí hecho porque
I said, "Man, you thought I'd broken your
ha dicho, "Hombre, pensabas roto tu
dress code."
código de vestimenta."
No, I'm not wearing Barça pants. Anyway,
No, no llevo pantalón del bary. En fin,
mate, oh, look, I could have worn
amigon, ay, mira, me podía haber puesto
the armband. We're off. Bye.
el el brazalete. Nos vamos. Buenos.
Forza Barça.
Fuerza Barça.